(ผลงานซีรีส์จาก NETFLIX)
เลี้ยงข้าวเย็นฉันหน่อยค่ะ
สุดสัปดาห์นี้
เลี้ยงข้าวเย็นฉันหน่อยสิคะ คุณหมอ
เอาสิครับ ไว้ไปกินเลี้ยงกันทุกคนเลย
แค่สองคนค่ะ
ไปข้างนอกด้วยกันสองคน
ใส่ชุดธรรมดา ที่ไม่ใช่ชุดกาวน์
ผมมีนัดแล้วครับ
ต้องไปหาคุณแม่ที่ยางพยอง
ขอโทษนะครับ
- ตายแล้ว
- อ้าว
สรุปก็คือ
นายหน้าบอกกับเจ้าของบ้าน
ว่าทำสัญญาเช่ารายเดือน
แต่บอกหมอโดแจฮักว่าเป็นสัญญารายปี
จ่ายเงินมัดจำกับค่าเช่าเดือนแรก
ให้เจ้าของบ้าน 20 ล้านวอน
แล้วเชิดเงินที่เหลือไปเหรอครับ
ครับ ถูกต้องครับ ให้ตายเถอะ
จะทำยังไงล่ะทีนี้
เงินนั่น เขาเก็บมาทั้งชีวิตเลยด้วย
แถมเป็นเงินกู้อีกร้อยล้าน
เงินก็หาย ยังต้องมาจ่ายดอกเบี้ยอีก
- แล้วจับนายหน้าไม่ได้เหรอครับ
- ชิ่งไปแล้วน่ะสิ
แจ้งตำรวจไปแล้วล่ะ
แต่ตำรวจก็บอกอย่าหวังมาก
แล้วทีนี้เขาจะไปอยู่ไหน
อยู่ที่เดิม
แบบเช่ารายเดือนก็ได้นี่คะ
ยังไงสัญญาก็เป็นโมฆะ
แค่จ่ายค่าเช่ารายเดือน
ให้เจ้าของบ้าน
แล้วอยู่ต่อก็น่าจะได้นี่คะ
สำหรับซอนบินแล้ว
ค่าเช่าเก้าแสนนี่สบายๆ เนอะ
เปล่าค่ะ ขอโทษค่ะ
ไม่ต้องเลย จะมาขอโทษอะไรกัน
เกิดมารวยมันผิดตรงไหน
เดือนละเก้าแสนมันหนักเกินไป
ยังไงก็คงต้องย้ายออก
เขาจะอยู่บ้านหลังนั้น
แค่ถึงสิ้นอาทิตย์นี้แหละ
เห็นว่าภรรยา
จะไปอยู่บ้านพ่อตาที่พาจู
ส่วนหมอโดแจฮัก
จะอยู่ห้องเช่าโกชีวอนถูกๆ ไปก่อน
แต่หมอโดแจฮักจะมีกะจิตกะใจทำงานไหม
สติคงแตกกระเจิงไปแล้ว
ผมไม่สนใจครับ ไม่เอาด้วยหรอก
ผมเคยรับตำแหน่งอะไรที่ไหนล่ะ
ไม่เอาเด็ดขาดครับ
งั้นจะปล่อยให้
หัวหน้าแผนกซีเอสว่างแบบนี้เหรอ
น่าจะมีคนอยากทำอยู่นั่นแหละครับ
ให้หมอชอนมยองแททำสิครับ
เขาจะได้รับสินบนง่ายขึ้น
ท่านประธานห้ามไม่ให้เลือก
หมอชอนมยองแท
นอกจากหัวหน้าฝ่ายบริการลูกค้าตอนนี้
ห้ามให้ตำแหน่งอะไรเขาอีก
เพราะดูมีแนวโน้มจะสร้างปัญหา
ถ้าเขาเป็นตัวปัญหานัก
ก็สอบสวนและลงโทษให้เหมาะสมสิครับ
ว่าทำไมตอดเล็กตอดน้อยระหว่างทำงาน
- ก็นั่นแหละ มาเป็นหัวหน้าเถอะ
- ก็นั่นแหละ
ขอโทษครับ
บอกปฏิบัติการปอดหัวใจเทียมเรื่อง
หลอดเลือดเอสวีซีซ้ายแล้วใช่ไหม
เอ่อ ขอโทษครับ ผมไม่ได้เช็กครับ
ไม่ได้เช็กกับทางนั้นอีกรอบเหรอ
ขอโทษครับ
ได้ดูผลอัลตราซาวด์ก่อนเข้ามาไหม
ทำอะไรของนาย ตั้งสติหน่อย
ขอโทษครับ
จะฆ่าเด็กหรือไง
อย่าเอาเรื่องส่วนตัว
เข้ามาในห้องผ่าตัด
ตั้งสติไม่ได้ก็ออกไป
ไม่ครับ ขอโทษครับ
จะใส่สายสวนระบาย
ที่แอ่งเลือดโคโรนารีนะครับ
อึนวอนยังไม่ติดต่อมาเหรอครับ
ค่ะ ช่วงนี้เข้าเวรก็ลำบากแล้ว
เมื่อวันก่อน คนไข้ยุนมีซองก็มาจากไป
คงจะช็อกน่ะค่ะ
ร่างกายก็เหนื่อยจะตายอยู่แล้ว
คนไข้ยังมาเสียไปอีก
เรื่องนั้นคงจะไปจุดชนวนเข้าค่ะ
เหนื่อยสิครับ งานเยอะแยะแต่ดันขาดคน
- นอนก็ไม่พออีก
- มีเรื่องอะไรกัน
คุณหมอมยองอึนวอน
หายตัวไปตั้งแต่เช้าเมื่อวาน
ติดต่อไม่ได้สองวันแล้ว
ถ้าไม่กลับมาเลยจะทำไงเนี่ย
- สวัสดีค่ะ
- ครับ สวัสดีครับ
สวัสดีครับ
- หมอชูมินฮา
- คะ
ถ้าหมอมยองอึนวอนติดต่อมา
บอกผมทันทีนะครับ
ค่ะ ได้ค่ะ
- สวัสดีครับ
- สวัสดีค่ะ
ถ้าดูจากผลซีทีสแกน
ตรงนี้นะครับ ฝั่งขวาของตับ
ตรงฝั่งขวา เห็นมวลลึกๆ แปลกๆ
ประมาณสองซม.ตรงนี้ไหมครับ
เป็นโรคตับแข็งอยู่ด้วย
ผลเลือดก็มีสารบ่งชี้มะเร็งสูง
แบบนี้...
คิดว่าเป็นมะเร็งตับครับ
พระเจ้า
แค่สองซม.
เราตรวจพบตั้งแต่ระยะต้นๆ ครับ
แต่มะเร็งตับเนี่ย
สิ่งสำคัญคือการตรวจ
ว่าจะผ่าตัดได้ไหม
ก่อนอื่น
ขอสแกนเอ็มอาร์ไออย่างละเอียด
เพื่อยืนยันว่า
ใช่มะเร็งตับจริงหรือไม่
แล้วต้องตรวจสอบ
ว่ามันแพร่ไปที่อื่นไหมด้วยครับ
การผ่าตัด
เป็นวิธีรักษามะเร็งตับที่ดีที่สุด
แต่ถ้ามันแพร่ไปที่อื่นด้วย
ก็อาจต้องเปลี่ยน
วิธีรักษาเหมือนกันครับ
คุณหมอ
ผมจะรอดไหมครับ
รอดสิครับ ต้องรอดอยู่แล้ว
ไม่รู้พูดแบบนี้จะช่วยให้เบาใจได้ไหม
แต่ขอแค่การผ่าตัดได้
ก็ถือว่ามีโอกาสสูงแล้ว
อย่าเพิ่งหมดกำลังใจ
แล้วก็รอผลตรวจ
อย่างมีความหวังกันนะครับ
งั้นจะผ่าตัดได้ประมาณช่วงไหนคะ
ช่วยรีบผ่าตัดให้ทีนะคะ คุณหมอ
แอดมิตวันนี้ได้เลยครับ
แอดมิตมา ตรวจว่าใช่มะเร็งตับแน่ไหม
แล้วก็ตรวจการแพร่กระจาย
เพิ่มไปด้วยเลยนะครับ
ค่ะ
แล้วก็วันอังคารหน้า
ผมยกเลิกผ่าตัดไปหนึ่งเคสครับ
ถ้าผลออกมาว่าผ่าตัดได้
จะกำหนดผ่าวันนั้นเลยนะครับ
แต่ว่า การตรวจนอกเหนือจากนี้
ถ้ามีความผิดปกติ
หรือมะเร็งมีการแพร่กระจาย
อาจมีการเปลี่ยนแผนผ่าตัดได้ครับ
พอออกไปแล้ว คุณพยาบาลของเรา
จะอธิบายขั้นตอนการแอดมิต
ให้ฟังอย่างละเอียดครับ
ตายแล้ว คุณลูกสาวต้องเข้มแข็งนะครับ
คุณพ่อจะได้เข้มแข็งไปด้วย
ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
คุณหมอ ปวดหัวอีกแล้วเหรอ
- ทานยาไหมคะ
- ไม่เป็นไรครับ
- วันนี้แจฮีสแกนท้องแล้วใช่ไหมครับ
- ค่ะ
สวนกระเพาะอาหารทางสายเมื่อวาน
ออกมาเท่าไรครับ
วันก่อนยัง 50 ซีซี
แต่วันนี้ 20 ซีซีค่ะ
ลดลงไปเยอะเลยค่ะ
จริงเหรอครับ
ไหนดูซิ
โอ้โฮ
เมื่อวานยังเขียวๆ อยู่เลย
วันนี้สะอาดเชียวนะครับ
ไปหาหมอไป
ฉันแนะนำโรงพยาบาลให้เอาไหม
เรื่องหาหมอหาโรงพยาบาล ฉันจัดการเอง
นายน่ะ พาคุณพีดุลกีมาแนะนำหน่อย
ช่วงนี้คุณพีดุลกียุ่งมาก
เดี๋ยวพามาแนะนำทีหลัง
เป็นแฟนจริงจังเลยสินะ
วันหลังจะเล่าให้ฟังทุกอย่างเลย
แล้วอันจองวอนทำไมไม่มา
ช้าก็อด แค่นั้นแหละ
มาแล้ว
ดี๊ด๊ามาแบบนี้
แปลว่าอาการคนไข้ดีขึ้น
- ไม่ก็ใกล้ออกโรงพยาบาล
- นี่ๆ
แจฮีอึออกแล้วแหละ
เหรอจ๊ะ ยินดีด้วยนะ
อึแบบ ออกมาสีสวยเลยนะ รูปทรงก็ดูดี
กินเข้าไปปุ๊บก็อึออกมาเลย
อึสวยมาก
ขนมปังฉันล่ะ อยู่ไหน
เรากินหมดแล้ว
กำลังแปรสภาพเป็นอึอยู่
อือ ว่ามา
ไปเดี๋ยวนี้แหละ ฉันไปนะ
เฮ้ย นั่นไง...
ในหัวใจเรา
จะมีส่วนที่เรียกว่าลิ้นหัวใจครับ
ควบคุมการไหลของเลือด
ให้ไปในทิศทางเดียว
และปิดไม่ให้ไหลย้อนกลับมา
คือหน้าที่ของลิ้นหัวใจ
ปกติจะเจอเด็กที่เกิดมา
ลิ้นหัวใจรั่วหรือตีบแค่หนึ่งหรือสอง
เราเคยผ่าตัดมาหลายครั้งแล้ว
แต่อาการแบบลูกคุณตอนนี้
ยังไม่เคยเจอมาก่อน
ลิ้นหัวใจรั่วหมดทุกที่เลยครับ
ตอนตรวจโครโมโซม
ก็ไม่พบอะไรผิดปกติเป็นพิเศษครับ
ไม่มีโรคแน่ชัดที่จะอธิบายได้เลยครับ
อาการฮุนตอนนี้
หัวใจสูบฉีดเลือดไปข้างหน้าไม่ได้
และไหลย้อนกลับตลอด
โดยเฉพาะลิ้นเอออร์ติก
มีการไหลย้อนรุนแรง
จะใส่เครื่องพยุงหัวใจและปอด
ก็คงลำบากครับ
แล้วก็ตอนมาที่โรงพยาบาลเรา
ไม่แน่ใจว่าเป็นเพราะทำซีพีอาร์
หรือบกพร่องทางพันธุกรรม
แต่สมองเสียหายด้วยครับ
ตอนนี้ผมต้องใช้ยาขับปัสสาวะจำนวนมาก
ให้ปัสสาวะออกมาได้บ้าง
อัตราการเต้นหัวใจถึงลดลง
แต่เพราะมีน้ำท่วมปอดรุนแรงด้วย
จึงไม่อยู่ในภาวะที่จะ
ใช้ยารักษาเพิ่มได้ครับ
ถ้าผ่าตัดล่ะครับ
ถ้าผ่าตัดล่ะ คุณหมอ
เขาน่าจะรอดใช่ไหมครับ
แต่ก็มีโอกาสเสียชีวิต
ครึ่งต่อครึ่งครับ
การผ่าตัดหัวใจทั้งหมด
จะทำให้อาการดีขึ้น
ถึงอาการในตอนนี้จะ...
แต่ก็ไม่วิธีรักษาอื่น
นอกจากผ่าตัดครับ
ผมคาดการณ์ไม่ได้
ว่าผลจะออกมาเป็นยังไง
แต่ก็ปล่อยเด็กไปแบบนี้ไม่ได้
ถึงจะไม่สามารถยืนยันว่าจะรักษาหาย
แต่ไม่มีทางเลือกแล้วครับ
มาลองกันสักตั้งนะครับ
ครับ
ขอตัวนะครับ
(หออภิบาลผู้ป่วยเด็กวิกฤต)
ต้องนั่งหลังติดเก้าอี้กว่านี้
และเก็บคางหน่อยนะครับ
กระดูกจะได้ไม่ทับเส้น
ค่ะ
ทำงานนั่งกับที่ตลอด
ลำบากน่าดูเลยนะครับ
เรียบร้อยแล้วค่ะ
คุณหมอสิคะลำบากกว่า
เลิกงานดึกตลอดเลย
รู้ได้ยังไงครับ
เห็นดูเหนื่อยอยู่ตลอดน่ะค่ะ
ครับ
(บัญชีเงินเก็บให้แม่เที่ยวตอน 70)
จะเลิกฝากแล้วเหรอคะ
คุณหมอเป็นลูกค้าระยะยาว
น่าจะได้ดอกเบี้ยดีเลยนะคะ
ผมว่าจะทำบัญชีฝากใหม่
เดือนละแสนวอนอยู่แล้วครับ
แต่วันนี้คงต้องไปก่อน
- ขอบคุณนะครับ
- ค่ะ
คือว่า มีข่าวลือ
บอกว่าถ้าฝากครบกำหนด
จะได้ตุ๊กตานี่ครับ
สักครู่นะคะ
แม่ ซงฮวาถามว่าอันนี้ได้ไหม
โอ๊ะ พอดีเลย
โอ้โฮ สวยนะเนี่ย
ซงฮวาทั้งสวย ฉลาด ไหวพริบดีขนาดนี้
- คนแบบนี้ทำไม...
- ทำไมไม่แต่งงานน่ะเหรอ
เปล่า คนแบบนี้
ทำไมไม่ชอบลูกชายฉันนะ
ถ้าแม่ได้ลูกสะใภ้แบบซงฮวานะ
ต่อให้พรุ่งนี้ ต้องใช้ชีวิตที่เหลือ
เคียงข้างพระเจ้าก็ไม่เสียใจ
แม่นี่ก็
ลูกชายแม่ทั้งบอบบางและอ่อนโยน
ทั้งงดงามเหมือนดอกไม้
แถมเจ็บปวดง่ายเหมือนดอกไม้อีก
ถ้าได้คู่ชีวิตแข็งแกร่งแบบซงฮวา
มาอยู่ข้างๆ จะดีแค่ไหนนะ
แม่ๆ แม่ใกล้จะ 70 แล้วใช่ไหม
เดี๋ยวผมให้ไปเที่ยวนะ
อยากไปไหนก็บอกมาเลย
เราต้องจองไว้แต่เนิ่นๆ
ต้องจัดงานเลี้ยงครบรอบ 70 ปีด้วย
พ่อก็ไม่อยู่แล้ว เพื่อไม่ให้แม่เหงา
ลูกชายคนเล็ก
จะจัดงานให้อย่างยิ่งใหญ่เลย
พอเลย งานเลี้ยงอะไร
สมัยนี้ใครเขาทำกัน ไม่เอาด้วยหรอก
แม่น่ะ แค่ไปเอเชียตะวันออกเฉียงใต้
ใกล้ๆ นี้กับซงฮวาก็พอ
หรือจะไปเกาะเชจูดี
เราไปด้วยกันสี่คนนะ
- ทำไมเป็นสี่คน
- ต้องให้จงซูไปด้วยสิ
เขาน่าสงสารนะ
ลูกได้ดีมีเงินแล้วช่วยอะไรได้
พ่อตัวเองล้มอยู่ในห้องน้ำ
ทั้งเข่า ทั้งหน้าผาก
เป็นแผลช้ำหลากสีไปหมด
นานๆ กินทีก็อร่อยดีนะ
นานๆ ทีอะไรของพี่
อยู่บ้านก็กินรามยอนประจำ
แต่แบบถ้วยไม่ได้กินนานแล้ว
ลูกๆ คงตกใจกันน่าดู
กอนแทว่าไงบ้าง
- โทรบอกแล้วใช่ไหม
- ยังเลย
ย้ายโรงพยาบาลก็ยุ่งจะตายแล้ว
จะโทรทำไม
แล้วแทอุงล่ะ
อย่างน้อยก็บอกแทอุงสักคนเถอะ
ช่วงนี้เขาดูแลคดีใหญ่
โต้รุ่งทุกวัน
ยุ่งทั้งคู่แหละ
ฉันก็ว่าถ้าลูกมาจะยิ่งยุ่งยาก
อยู่คนเดียวสบายกว่า
ว่าไง โรซา
ฉันเหรอ อยู่ห้องจูจอน
อือๆ อีกสิบนาที ไปเจอกันที่คาเฟ่
ไม่ใช่ที่ล็อบบี้
หน้าโรงพยาบาลมีคาเฟ่เปิดใหม่
ร้านนั้นอร่อยดี
ใช่ๆ ที่นั่นแหละ
เคยไปตอนไหน
แหม น่าอิจฉานะ
ได้ไปคาเฟ่กับลูกชายด้วย
ได้
จริงสิ
หาหัวหน้าแผนกได้แล้วเหรอ
ไม่ได้ ไม่มีใครรับเลย
อาจารย์หมอมีอายุหน่อย
ก็ชอบไปตีกอล์ฟมากกว่า
อาจารย์หมออายุน้อยๆ
ก็บอกขอเลิกงานเร็วสักวัน
ดีกว่าได้เงินประจำตำแหน่งสามแสน
เป็นหัวหน้ามีแต่ได้งานเพิ่ม
ไม่มีใครเขาทำหรอก
ประสาทศัลยกรรมกับศัลยศาสตร์หัวใจ
ก็มีอาจารย์หมออยู่ไม่กี่คน
คนรับตำแหน่งหัวหน้า
ยิ่งไม่มีเข้าไปใหญ่
ประสาทศัลยกรรมก็มีหมอมินกีจุนอยู่ไง
คนที่ดูแลศูนย์ประสาท
ดูแลศูนย์ประสาท ออกทีวี ไหนจะยูทูบ
หมอมินยุ่งจะตาย
ศัลยศาสตร์หัวใจน่ะ
ให้หมออายุน้อยๆ ทำสิ
เลือกไปเลย
พี่ เกษียณได้แล้วไหม
ผอ.โรงพยาบาลอย่างผมยังไม่มีคนฟังเลย
ทุกคนเขารู้ตัวดีว่าต้องการอะไร
ฉันก็ว่าจะเกษียณอยู่แล้วล่ะ
จริงเหรอ
ขอหากินอีกสามปีก็จะไปแล้ว
จริงๆ เลย
ไปก่อนนะแม่ ผมมีผ่าตัด
- หาของอร่อยๆ กินกับท่านประธานนะ
- อือ รีบไปเถอะ
(เจ้าคณะบาทหลวง)
ค่ะ คุณพ่อ สบายดีใช่ไหมคะ
จองวอนวางมือถือทิ้งไว้น่ะค่ะ
อ๋อ ครับ งั้นฝากจดโน้ต
ไว้ให้อันเดรียหน่อยนะครับ
พูดมาได้เลยค่ะ คุณพ่อ
จดหมายแนะนำตัวที่ส่งมาผ่านแล้ว
ฝากแสดงความยินดีด้วยครับ คุณแม่
จดหมายแนะนำตัว...
- ผ่านแล้วเหรอคะ
- ครับ
ผมก็เพิ่งได้รับอีเมล
ว่าจดหมายไปถึงเนเปิลส์เรียบร้อย
และได้รับคะแนนยอมรับเพียงพอ
ทางนั้นเลยอยากเจอก่อนสักครั้งครับ
เขาให้ถามว่าจะนัดเจอได้วันไหน
ผมเลยบอกว่าจะคุยกับอันเดรีย
และติดต่อไปทันทีครับ
ขอโทษนะคะ คุณพ่อ
จองวอนลูกฉันไปไม่ได้หรอกค่ะ
- อะไรนะครับ
- ขอโทษด้วยค่ะ แค่นี้นะคะ
ขอโทษค่ะ คุณพ่อ
เอามือถือไปวางไว้ไหนนะ
อันจองวอน
อือ
เจ้าคณะบาทหลวงโทรมา
บอกว่าจดหมายแนะนำตัวแกผ่านแล้ว
แม่ไม่ต้องการงานฉลองอายุ 70
ต่อให้ไม่จัดงาน
แม่ก็ไม่เสียใจสักนิด
ไม่ต้องทำอะไรแบบนั้นก็ได้
อยู่ข้างๆ แม่ก็พอ
ไม่ต้องอยู่ด้วยกัน
ไม่ต้องโทรหากันเลยก็ได้
แต่อยู่ข้างแม่เถอะนะ
ขอร้อง
อยู่อย่างคนธรรมดาเถอะ
นี่คือคำขอสุดท้ายของแม่
ใช้อันนี้มันไม่ช่วยอะไรเลยครับ
เลิกพูดและให้ยาแก้ปวด
เพิ่มเถอะนะครับ
ผมแจ้งไปแล้วแต่ยังไม่มีคำสั่งครับ
รอก่อนนะ
คุณอีจองเบ ขอวัดความดันหน่อยนะคะ
เดี๋ยวคุณหมอก็มาแล้ว
จะทำแผลให้เลยนะคะ
ครับ
แล้วจะให้เจ็บแบบนี้ต่อไปเหรอ หา
โรงพยาบาลนี้คนไข้เจ็บ
ก็จะปล่อยให้เจ็บไปหรือไง
สักครู่นะคะ
- มีเรื่องอะไรกัน
- ให้ยาไปแล้ว
- แต่เขาขอยาแก้ปวดตลอดเลย
- ยาตัวไหน
ชั่วโมงที่แล้ว
ฉีดทรีดอลไปหนึ่งเข็มครับ
ไม่ๆ ไม่เอาอันนั้น
มันเรียกอะไรนะ เพทิดีนใช่ไหม
ขอเพทิดีนหรืออะไรนั่นน่ะ นะครับ
(เพทิดีน: ยาแก้ปวด
ชนิดเสพติดแบบหนึ่ง)
คนไข้คะ เพทิดีนต้องให้
คุณหมอสั่ง ถึงจะให้ได้ค่ะ
ฉีดยาเข็มเดียวจะต้องถามหาหมออะไรอีก
รีบเอาเพทิดีนมาฉีดแล้วก็ไปได้แล้ว
ขออนุญาตค่ะ
คุณพยาบาล
ขอสำลีชุบเบตาดีนเพิ่มหน่อยนะคะ
ค่ะ
ให้ตายเถอะว่ะ
ยาเข็มเดียวก็ยุ่งยากขนาดนี้
ขอยาเข็มเดียว
มันยากขนาดนั้นหรือไง โอ๊ย
คนไข้บอกว่าเจ็บ ไม่เห็นหรือไง
เจ็บจะตายอยู่แล้ว
ไม่เป็นไรนี่คะ
การผ่าตัดเรียบร้อยดี แผลก็สะอาด
ติดตามอาการอีกสองสามชั่วโมง
แล้วแจ้งมาอีกทีนะคะ
ครับ
คนที่ดีแต่ผ่าจะมารู้อะไร
ผมบอกว่าเจ็บไงครับ
ขอเพทิดีนหน่อยครับ เพทิดีน
เร็วเข้าสิ
คุณติดยาแก้ปวดชนิดเสพติดหรือเปล่าคะ
ฉันถามว่าคุณติด
ยาแก้ปวดชนิดเสพติดใช่ไหม
ตอนนี้ก็ให้ยาแก้ปวดอยู่
ชั่วโมงก่อนก็เพิ่งฉีดทรีดอลไป
ถ้าให้เพทิดีนไปอีก
คนไข้อาจมีอาการประสาทหลอนได้ค่ะ
ฉันเลยให้ไม่ได้ ยังจะเอาอยู่เหรอคะ
ช่างเถอะครับ โธ่เว้ย
แต่ยังไงคุณตาก็ไม่ควรพูดแบบนั้น...
ตอนเข้ามายังปกติดี
แต่เพราะพวกคุณทำพลาด
เธอถึงได้นอนอยู่แบบนี้
ไม่ใช่นะครับ คือคนไข้...
คุณยายมีอาการปอดบวม
ตั้งแต่ก่อนผ่าตัดแล้ว
ต้องใช้เครื่องช่วยหายใจ
ก็เลยต้องอยู่ไอซียูนานหน่อย
เรื่องนี้ก็บอกไปแล้วนี่ครับ
แค่พูดว่าบอกแล้วก็จบเหรอ
ในฐานะหมอเจ้าของไข้
คุณได้อยู่กับคนไข้นานแค่ไหนกันเชียว
ถ้าแม่ตัวเองมานอนแบบนี้บ้าง
คุณจะทำแบบนี้ไหมล่ะ หา
ครับ คุณตา ขอโทษด้วยครับ
ขอวางสายนะครับ
ใครครับ ญาติคนไข้เหรอ
อือ สามีของคนไข้สูงอายุ
คุณยายแกเป็นโรคปอดบวม
อายุก็มากแล้วด้วย
ผ่าตัดและใส่เครื่องช่วยหายใจมานาน
ช่วงนี้คนไข้เยอะ
ไม่ได้เข้าไปเช็กอาการแค่คืนเดียว
ต้องว่ากันขนาดนี้เลย
แล้วจะเข้าซีเอสทำไมล่ะครับ
แผนกสบายๆ ก็มีตั้งเยอะ
เพราะได้เงินมากขึ้นตั้งสิบล้านไง
เขาบอกซีเอสขาดคน
ถ้าสมัคร จะให้เงินประจำปี
เพิ่มอีกสิบล้านวอน
ก็เลยสมัครไป
แล้วหมออันชีฮง
ทำไมเข้าประสาทศัลยกรรมล่ะ
ร่างกายก็ไม่แข็งแรง
มาเป็นศัลยแพทย์ทำไม
ผมดูสารคดีมา แผนกที่นั่งผ่าตัดได้
มีแต่ประสาทศัลยกรรมครับ
แต่มีผ่าตัดแบบยืนเยอะกว่าอีก
หมอแชซงฮวา
เป็นหมอนรองกระดูกคอเคลื่อน
ก็นั่นน่ะสิครับ แต่ตอนนั้นผมไม่รู้
จะทำไงดีล่ะครับ ซวยแล้ว
ครับ ใครครับ
ฉันเป็นลูกสาว
ของคนที่เพิ่งโทรไปนะคะ
ฉันนั่งอยู่ด้วยแท้ๆ
ขอโทษนะคะ คุณหมอ
อ๋อ ครับ
ตอนนี้คุณพ่อฉันกำลังลำบาก
เพราะเรื่องคุณแม่
เลยควบคุมอารมณ์ไม่ได้
ต้องขอโทษจริงๆ ค่ะ
ครับ
ผมเข้าใจว่าคุณพ่อคุณ
ไม่ค่อยมีมารยาทในการใช้โทรศัพท์
ใจผมก็เข้าใจแหละว่าท่านลำบากอยู่
แต่มาว่ากันแบบนั้นมันก็...
โอ๊ะ อะไรกัน
จะไปงานแต่งเหรอ
ใส่คอนแทคเลนส์ซะด้วย
อือ งานแต่งรุ่นน้องที่ไม่สนิท
ไม่สนิทแล้วจะไปทำไม
เพราะเขามางานแต่งพี่รองกับพี่เล็ก
ฉันก็ต้องไปน่ะสิ
ไม่ต้องรับผิดชอบ
มันไปหมดทุกเรื่องก็ได้
ให้ตาย ใช้ชีวิตเหนื่อยจริงๆ
ให้ตายๆ
แต่รุ่นน้องคนนั้นคงรวยน่าดูเลยนะ
แต่งงานเย็นวันธรรมดาได้ด้วย
แล้วที่จองวอนจะเลี้ยง ก็ไปไม่ได้สิ
ต้องไปสิ บาทหลวงอันจะเลี้ยงทั้งที
ออกจากงานแล้วจะตรงไปเลย
นี่ กามันร้อน...
ร้อนจังเลย
เป็นแบบนี้แล้วจะไปผ่าตัดได้ยังไง
จริงๆ เลย ระวังตัวหน่อยสิ
- อายุตั้งเลขไหนแล้ว
- เลขสี่
แต่เดี๋ยวก่อนนะ
นิ้วก้อยฉันไม่เป็นไรนะ
ขอทีเถอะ
แต่การผ่าตัดน่ะ...
พรุ่งนี้ไม่มี มะรืนนี้มีสองเคส
น่าจะไหวอยู่หรอก
สภาพนี้จะไปผ่าตัดได้ยังไง
ไม่ได้เป็นอะไรเยอะสักหน่อย
แต่หยุดก่อนสิเธอ
นี่ เธอทำฉันเป็น
"กบน้อยในบ่อใหญ่" เหรอ
พันเยอะเกินไปไหม
นั่นสิ
พันเยอะไปหน่อยจริงด้วย
เดี๋ยวแก้ให้
อยู่แบบนั้นไปก่อนแล้วกัน
พี่ไปก่อนนะจ๊ะ
จะปล่อยฉันไว้แบบนี้น่ะนะ
อือ ไม่ตายหรอก
ไปนะ
เฮ้ย นี่ เธออยากเห็นสายรุ้ง
ตอนฝนตกในสระน้ำหรือไง
พิลลิลิ กบอ๊บๆ พิลลิลิลิ
- ไม่ได้ไปโรงพยาบาลเหรอ
- ไปแล้ว
วานซืนก็ไป เมื่อวานก็ไป
วันนี้ก็อยู่โรงพยาบาลตั้งแต่แปดโมง
นี่
แค่นี้จะไปโรงพยาบาลทำไม
ไม่เป็นไรหรอกน่า
ไม่เป็นที่ไหนล่ะ
ขนาดนี้ไม่ใช่กระดูกหักแล้วเหรอ หา
- แล้วลูกๆ ว่าไงบ้าง
- ไม่รู้
- ทำไมไม่รู้
- เพราะฉันไม่ได้โทรไปบอก
ไม่ได้ป่วยถึงตายสักหน่อย
จะไปบอกลูกทำไม
เธออยากดื่มอะไร กาแฟไหม
ดีแคฟใช่ไหม
โอย เจ็บเหมือนกันนะเนี่ย
ไม่รู้เบอร์ลูกเหรอ
เจ้าคนโต
ย้ายไปโรงพยาบาลที่แอลเอตอนหน้าร้อน
แล้วก็ย้ายบ้านไปด้วย
เลยเปลี่ยนเบอร์โทร
- งั้นถามคนรองก็ได้นี่
- คนรองก็ไม่รู้
อีกอย่าง อุงเขายุ่งกว่าอีก
ฉันไม่ได้เจออุงมาสองเดือนแล้ว
- ทำไมใช้ชีวิตแบบนี้
- ฉันทำไมเหรอ
ต่อให้ไม่มีลูก ฉันก็อยู่ได้สบายดี
ก็บอกให้พึ่งลูกบ้างไง
บอกให้อยู่บ้านเดียวกัน
กินข้าวด้วยกันสามมื้อไม่ใช่เหรอ
ยังไงก็เป็นพ่อลูกกันนะ
เวลาเจ็บป่วยก็ติดต่อหากัน
เวลามีเรื่องดี
ก็หัวเราะยินดีไปด้วยกัน
แบบนั้นถึงเรียกว่าครอบครัว
นี่มันอะไร อนาถาอยู่คนเดียว
- น่าหงุดหงิดจริงๆ
- เธอนี่ก็
แค่ให้พวกเขาหาเงินเองได้
มีชีวิตที่ดีก็พอแล้ว
ฉันไม่เป็นไรหรอก
ตั้งแต่ภรรยาฉันป่วย
ฉันก็กินข้าวคนเดียวเองได้
ซักผ้าเองได้ มีชีวิตที่ดีได้
ตอนภรรยานอนป่วยอยู่
กอนแทกับแทอุงมาเยี่ยมกี่ครั้ง
ครั้งเดียว มาแค่ครั้งเดียว
เด็กพวกนั้น ตั้งแต่แม่ตัวเอง
เป็นอัมพาตครึ่งซีก
นอนนิ่งอยู่เจ็ดปี
เคยมาดูกันแค่ครั้งเดียว
นายเลี้ยงลูกประสาอะไร
โอ๊ย คับอกคับใจ หงุดหงิดจริง
ไอ้โง่เอ๊ย
ซงฮวา เอ้านี่
ป้าครับ ขอชุดสองคน
แล้วก็ชุดสามคนครับ
จองวอนจะเป็นเจ้ามือเลี้ยงข้าว
เราเลยมาร้านต็อกบกกีกันนะ แม่
ใช่ไหมล่ะ คนรวยกว่าก็ควรเลี้ยง
ครับผม รีบเข้านอนนะครับ
นี่ อันเดรีย
ขอกินจาจังต็อกบกกีได้ไหม
นักรบทั้งสอง เชิญจัดการสั่งเองเลย
ป้าคะ ขอจาจังต็อกบกกี
สำหรับสองคนหนึ่งชุดค่ะ
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย อันจองวอน
ปิดบัญชีเงินเก็บหรือไง
ปิดแล้ว ฝากประจำเดือนละแสนวอน
ฝากสามปี ในที่สุดก็ครบวันนี้
เห็นว่าจะให้แม่ไปเที่ยว
ครบรอบ 70 ปี
แล้วนายเอาเงินเดือน
ไปใช้ที่ไหนกันแน่
แล้วนั่นมือเป็นอะไร
ลอกเรื่อง "การเมืองเฉือนคม" เหรอ
เล่นมากเลยโดนลวกน่ะสิ
เห็นว่าโดนผู้อำนวยการสวดชุดใหญ่เลย
นี่ จองวอน ส่งคุณแม่ไปโมฮีโต้หน่อย
ให้ไปดื่มมัลดีฟส์สักแก้ว
แค่นี้ก็ขำเหรอ
ฉันชอบมุกตานี่มากเลย
นี่จองวอน นายก็บอกมาได้แล้วล่ะ
- อะไร
- คุณพ่อนายน่ะ
ยังไงท่านก็น่าจะทิ้งมรดก
ไว้ให้นายอยู่ไม่ใช่เหรอ
เป็นลูกคนเดียว
ที่ยังอยู่ในทางโลกเลยนะ
ขอบคุณครับ
อันที่จริง
ท่านก็ทิ้งบางอย่างไว้ให้แหละ
- อะไร
ท่านให้เงิน
บริจาคสถานเลี้ยงเด็กกำพร้า
เดือนละสองล้านโดยที่เราไม่รู้
- ยังกินไม่ได้หรอก
- รู้น่า
นายนี่มันน่าเบื่อจริงๆ
- เฮ้อ ไม่สนุกเลย
- สุกแล้วเหรอ
สงสัยพ่อจะทำแบบโอนอัตโนมัติ
ฉันเลยได้รับสืบทอดมา
ต้องโอนให้เขาทุกเดือน
จองวอน วันนี้ฉันจ่ายเอง
แบบนั้นฉันจะสบายใจกว่า
ทุกคน ฉันเลี้ยงเอง สั่งเต็มที่เลยนะ
- เอางั้นเหรอ
- ดี แบบนี้แหละ
- ตามนั้นเลย ดีแล้ว
- กะแล้วต้องเป็นแบบนี้
- งั้นสั่งเกี๊ยวขี้เหร่อีกได้ไหม
- สั่งเลยๆ
ป้าครับ ขอเกี๊ยวขี้เหร่สองครับ
ป้าคะ ขอไซเดอร์หนึ่ง
กับเส้นรามยอนเปล่าค่ะ
- ผมเอาโคล่า โคล่าๆ หนึ่งครับ
- ชีสครับ เอาชีสด้วย
เดี๋ยว ไม่สิ ฉันโอเคจริงๆ
วันนี้เพิ่งปิดบัญชีมาไง
- ก็บอกว่าจะเลี้ยงไง
- ไม่ต้องหรอก ไอ้หนู
บ้าเหรอ จะมารีดเลือดจากปูได้ไง
ป้าครับ ขอต็อกบกกี
ที่ลูกสะใภ้ก็รู้จักสองที่ใส่ห่อครับ
ผมขอแบบสุกแล้ว ใส่ห่อครับ
ซอกฮยอง คุณแม่เป็นยังไงบ้าง
จะเป็นไงล่ะ ก็ล่มไม่เป็นท่าน่ะสิ
ให้ตาย นะโม อมิตาภพุทธ
พระโพธิสัตว์กวนอิม
จะไม่หย่าอีกแล้วล่ะสิ
อือ บอกว่าให้ตายก็ไม่หย่า
ทำยังไงดีนะ
ประเด็นไม่ใช่ที่ตึกหรือห้าง
ต่อให้ประธานยางยกทั้งบริษัทให้
แม่ก็ไม่หย่าเด็ดขาด
ซอกฮยอง ถ้างั้นตึกกับห้างนั่น
ถ้าคุณแม่เสียไป ก็เป็นของนายเหรอ
ก็คงงั้นแหละ
นี่ ใส่ฉันกับอูจูเข้าไป
ในทะเบียนครอบครัวนายไม่ได้เหรอ
ยังไงนายก็ไม่มีลูกอยู่แล้ว
รับฉันกับอูจู
เข้าตระกูลยางที
ตึกมันสูงแค่สิบชั้น
ห้างก็ร้านว่างเยอะ
แล้วนายก็รู้นิสัยแม่ฉันนี่
ยอมให้ว่างแต่ไม่ปล่อยให้เช่า
อือๆ ก็จริง
จริงสิ พ่อ
ที่แผนกพ่อ แพทย์ประจำบ้าน
ที่หายตัวไปกลับมายัง
ยัง แล้วนายรู้เรื่องได้ยังไง
ลูกชายฉันนี่มันสาระแนจริงๆ
ผมก็ได้ยินมาครับ
เขาลือกันทั้งโรงพยาบาลครับผม
ฉันก็ได้ยินเหมือนกัน
คงเหนื่อยมากเลยสิ
ถ้ากลับมาแล้วก็ดีกับเธอหน่อย
ก็คงต้องอย่างนั้นแหละ
- หมอชูมินฮา
- คะ
พอจะมีเวลากินของว่างใช่ไหม
มีเต็มที่เลยค่ะ
ไม่มีแอลกอฮอล์ค่ะ
วันนี้ถ้าไม่ได้ดื่มเจ้านี่
ฉันต้องก่อเรื่องแน่เลยค่ะ
ฉันน่ะ เป็นคนมีเวรค่ะ
เมื่อวานก็เป็นเวร
วันนี้ก็เป็นเวร พรุ่งนี้ก็เป็นเวร
ไม่ใช่เพื่อนร่วมรุ่นแล้วค่ะ
แบบนี้มันศัตรูชัดๆ เลย
ตัวเองเหนื่อยคนเดียวเหรอ
คิดว่าฉันทำงานแบบ
"แม่เจ้าโว้ย สนุกจังเลย"
คิดว่าฉันมีความสุขมากเหรอ
คุณพยาบาล ถ้ารู้อย่างนี้
ฉันติดแหง็กอยู่ห้องแล็บ
ตลอดไปเลยดีกว่า
เพราะฉันเบื่อ
ที่ต้องอยู่ห้องแล็บทุกวัน
เลยคิดว่าไหนๆ ก็เอาแต่เรียนอยู่แล้ว
เป็นหมอไปเลยดีกว่า
แต่นี่มันอะไร
เพื่อนร่วมรุ่นคนเดียว
ก็เป็นจิ้งจอกตัวแม่ในหมู่จิ้งจอก
อาจารย์หมอที่ดูแล
ก็เป็นที่สุดแห่งหมีโง่
จบ
ชีวิตแพทย์ของฉัน
สิ้นสุดแล้ว ณ วันนี้ค่ะ
ฉันจะพอแล้วค่ะ
พรุ่งนี้เช้าฉันจะไปบอกเจ้าหมีโง่ค่ะ
ฉันน่ะ ทำหน้าที่ดีขนาดนี้
ไม่เคยหนีไปไหน
แถมยังดีกับอาจารย์ทุกคนอีก
แล้วทำไม
ทำไมถึงปลอบนางอยู่คนเดียวคะ
อึนวอนนางหนีไป
ติดต่อก็ไม่ได้
งานไม่ทำ เล่นไม่ซื่อขนาดนี้
แต่ทำไมดีกับนางอยู่คนเดียวคะ ทำไม
มินฮายังไม่มาอีกเหรอครับ
คุณหมอคะ
อากาศเย็นขึ้นเยอะเลยค่ะ
ดื่มกาแฟร้อนๆ หน่อยนะคะ
อ้อ ดีเลย ขอบใจนะ
ให้เข้ามาเลยนะคะ
ครับ
ระบายน้ำได้เท่าไร
ไม่ๆ เดี๋ยวฉันไปดูเอง อือ
ล้างหน้า ช่วยล้างหน้าให้ที
ไม่เอา ฉันรังเกียจการจับหน้าผู้ชาย
บ๊ายบาย
น่ารักจัง
แหมๆ กะแล้วว่าต้องอยู่นี่
อะไรของนาย
- ล้างหน้าให้หน่อยสิ
- หา
เมื่อคืนไม่ได้ล้าง
เมื่อเช้าก็ไม่ได้ล้างอีก
นายก็รู้นี่ แบบนั้นน่ะ
ความรู้สึกเหมือนหนอนไต่หน้า
อาบน้ำเลยไหมล่ะ ฉันอาบให้ไหม
หือ
แต่รู้ใช่ไหม
ว่าฉันอาบน้ำทีละชั่วโมง
เดี๋ยวล้างให้เอง
แต่ต้องให้ฉันล้างทุกซอกทุกมุม
ให้ตายเถอะว่ะ
(แพทย์หญิง แชซงฮวา)
เธอคือความหวังสุดท้ายแล้วนะ แชซงฮวา
ฉันเชื่อในตัวเธอนะ
อ้าว ขอโทษ เดี๋ยวฉันมาใหม่
ไม่ต้อง ใส่เสร็จแล้ว
งั้นเหรอ
ทำไมหน้าเป็นแบบนั้น ไม่ได้ล้างเหรอ
จริงๆ เลย
ให้ตายเถอะ
ทุกครั้งที่เจอ คนไข้จะถามว่า
เมื่อไหร่จะล้างหน้าได้
เมื่อไหร่จะสระผมได้
ตอนนี้ฉันเข้าใจแล้วล่ะ
ว้าว รู้สึกอย่างกับรอดตาย
ให้พันผ้าพันแผลใหม่ไหม
น่าจะแกะออกได้แล้วนะ
เดี๋ยวฉันต้องไปหาผู้อำนวยการ
พอดีคยออุลมีเรื่อง
เดี๋ยวไปกินข้าวเที่ยงด้วยกันนะ
เช็ดคอให้หน่อยสิ
โอ๊ย สดชื่นจริงๆ
ฝั่งนี้ด้วย
อาจารย์ผู้ดูแลหมอจางคยออุล
ทำไมมันเยอะขนาดนี้
อ๋อ ลูกสาวจีเอสสินะ
ครับ เขาเป็นคนไข้ผมครับ
ช่วงเดือนนี้เธออยู่แผนกผม
- เรียบร้อยดีไหมครับ
- อือ
- โชคดีไป
- เฮ้อ
สืบดูแล้ว เขาเคยติดยาจริงๆ
แล้วก็เพิ่งออกจากคุก
มาได้ไม่ถึงเดือน
เจ้าตัวก็ไม่อยากให้เกิดปัญหา
ครั้งนี้หัวหน้าซีเอสเลยไปขอโทษ
และให้ส่วนลดค่ารักษาไป จบกันด้วยดี
โทรศัพท์จากซีเอสน่ากลัวที่สุดแล้ว
น่ากลัวสุดๆ
ยังไงก็บอกแพทย์ประจำบ้าน
ให้ระวังกันหน่อย
เข้าใจอยู่ว่าเหนื่อย
แต่เหน็ดเหนื่อยดูแลคนไข้
หามรุ่งหามค่ำแล้วยังไงล่ะ
ถ้าพูดผิดใจไปคำเดียว
เขาก็ร้องเรียนทันที
พอเรื่องถึงโรงพยาบาล
ก็ต้องรับฟังทุกอย่าง
เราไม่รู้หรอกว่า
มันจะกลายเป็นเรื่องใหญ่ได้แค่ไหน
ขอบคุณครับ ผมจะคุยให้เองครับ
แต่ยังไง
ผมว่าจางคยออุล
ก็ไม่ได้ทำผิดอะไรมากมายนะครับ
ผมจะจัดการพูดให้เองครับ
ฉันไปก่อนนะ
ผมต้องไปก่อนครับ
ผู้ปกครองคนไข้เรียก
(ห้องผู้อำนวยการโรงพยาบาล)
ขอโทษค่ะ
ไม่หรอกครับ เหนื่อยหน่อยนะครับ
โอ๊ย ตกใจหมด
- มาทำอะไรอยู่ตรงนี้
- เป็นยังไงบ้างคะ คุณหมอ
จัดการเรียบร้อยหมดแล้ว
เขาจะเอาลงจากกระดานข่าวแล้ว
จัดการหมดแล้ว ไม่ต้องกังวล
กาแฟสักแก้วไหม
ได้ยินว่า
ถ้าเลย 12 สัปดาห์ไปก็จะอยู่ตัวแล้ว
ตรวจคัดกรองกลุ่มอาการดาวน์
ก็ไม่เป็นไร
คุณหมอ แปลว่าตอนนี้
ฉันวางใจได้หรือยังคะ
ความจริงแล้ว
มีเรื่องที่น่าเป็นห่วงอยู่นะครับ
จากผลอัลตราซาวด์ มีเลือดคั่ง
บริเวณมดลูกเยอะมาก
เลือดคั่งในมดลูกช่วง 12 สัปดาห์
ไม่ใช่เรื่องปกติครับ
อาการแบบนี้ อาจเพิ่มโอกาส
ในการแท้งตามธรรมชาติก็ได้
ต้องพักผ่อนและระวัง
ให้ได้มากที่สุดครับ
ในกรณีที่มีเลือดออก
ให้มาที่ห้องฉุกเฉินได้ตลอดเวลาครับ
ก่อนอื่น ผมจะจ่ายโปรเจสเตอโรนให้
เพื่อช่วยให้มดลูก
กับเยื่อหุ้มทารกแข็งแรงขึ้น
ไม่ต้องกังวลมากหรอกครับ
ผมจะตรวจให้ตลอดครับ
ครั้งนี้ ต้องรักษาเด็กไว้ให้ได้
โอเค
ฉันส่งข้อความเรียกจองวอนมาแล้ว
ยังไงจองวอน
น่าจะปลอบใจได้ดีกว่าฉันใช่ไหม
ไม่หรอกค่ะ ไม่เป็นไรค่ะ
ขอโทษนะคะ
อย่าน้อยใจโรงพยาบาล
กับผู้อำนวยการนักเลยนะ
มันมีทั้งเรื่องดีเรื่องร้ายน่ะแหละ
ไม่ต้องน้อยเนื้อต่ำใจ
ถ้าเจอเหตุการณ์แบบนี้อีก
ก็ตัดสินและทำตามที่เธอเชื่อก็พอ
ขอบคุณค่ะ
แล้วก็คุณหมออันจองวอนน่ะ
เขาไม่มาหรอกค่ะ
ช่วงนี้เขาอยู่ไอซียูเด็กตลอดเลยค่ะ
ให้ตายสิ ไอ้อันจองวอน
เป็นอะไรของมันนะ
น่าจะดีกับคยออุลให้ได้สักครึ่ง
ของที่ดีกับอูจูลูกฉันสิ
มันน่ะ รักเด็กมาก
วันหยุดสุดสัปดาห์ก่อน
ก็มาเล่นบ้านฉัน
เล่นกับอูจูทั้งวันเลย
ช่วงสุดสัปดาห์
คุณหมออันจองวอนไปที่บ้านเหรอคะ
- อือ
- วันอาทิตย์ด้วยเหรอคะ
ทั้งเสาร์อาทิตย์เลย ทำไมเหรอ
เขาบอกฉันว่าสุดสัปดาห์จะไปยางพยอง
เขาบอกฉันว่าไม่ว่าง
ฉันควรต้องตัดใจแล้วล่ะค่ะ
ถ้าถึงขั้นโกหกกัน
ฉันคงต้องหยุดแล้วจริงๆ
ขอบคุณที่ช่วยปิดความลับ
มาตลอดนะคะ คุณหมอ
ขอบคุณสำหรับกาแฟค่ะ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
คุณหมอชูมินฮา
คุณแม่พัคซอนยอง
ที่ทำคลอดไปตอนเช้ามืด
มีแผลฉีกขาดรุนแรง เลยเย็บไปหลายเข็ม
- แผลฝีเย็บเรียบร้อยดีไหม
- อ๋อ ค่ะ
ตอนคลอด
และก่อนเข้าห้องคนไข้ก็เรียบร้อยดี
แต่ขึ้นไปแล้วยังไม่ได้เช็กค่ะ
เดี๋ยวจะขึ้นไปเช็กและแจ้งทันทีค่ะ
ขอโทษด้วยค่ะ
บอกว่าตอนขึ้นวอร์ดให้ไปดูไง
- เข้าใจแล้ว
- ขอโทษด้วยค่ะ
สวัสดีค่ะ
ขอโทษนะคะ
ร่างกายไม่เป็นไรนะ
ค่ะ ขอโทษนะคะ
ช่วงนี้ไม่ต้องไปที่อื่น
อยู่ตรงนี้ก็พอ
ฉันจัดการให้เอง
ตายแล้ว อึนวอนของเรา
หน้าเหลือซีกเดียวเอง
วันนี้ก็รีบกลับเถอะนะ
ไม่ได้หรอกค่ะ
วันนี้ทำงานเสร็จแล้วถึงจะกลับค่ะ
เอางั้นนะ
คนไข้ของคุณหมอยางซอกฮยอง
วันนี้กับพรุ่งนี้ฉันจะดูแลเองค่ะ
คุณหมอชูมินฮา ขอโทษนะคะ
ฝากอยู่เวรวันนี้อีกวันเดียวนะคะ
ขอโทษนะคะ
ไม่หรอก ไม่เป็นไร
คุณหมอคะ คุณแม่โดแจยอง
เสร็จขั้นตอนการแอดมิต
แล้วอีกสักพักจะขึ้นมาค่ะ
อ๋อ จริงสิ วันนี้นี่นา
คุณแม่โดแจยองจะแอดมิตตอนบ่ายนะครับ
คนไข้ที่แอดมิตเจ็บครรภ์
คลอดก่อนกำหนดจะอ่อนไหว
ฝากดูแลดีๆ ด้วยนะครับ
ถ้ามีการหดตัวหรือเธอปวดท้อง
วัดความกว้างของปากมดลูกให้ดี
ทารกเพิ่งอยู่ในครรภ์ 30 สัปดาห์
คอยเช็กมอนิเตอร์ให้ดีๆ
ค่ะ
มีคุณแม่เจ็บท้อง ขอไปตรวจก่อนนะคะ
อีกอย่างค่ะ คุณพยาบาล นี่ค่ะ
- คืออะไรเหรอ
- คุณแม่โดแจยอง
ก่อนแอดมิต เธอเขียนไว้
ว่าให้ทีมแพทย์ทำตามนี้ค่ะ
ฉันก็ได้รับเหมือนกันค่ะ
ลองอ่านดูสิคะ
(ต้องให้สามีเป็นคนนวดให้)
(จุดเทียนแทนเปิดไฟมืดสลัว)
(เจ้าหน้าที่หญิงล้วน
ยกเว้นอาจารย์หมอ)
ทำไมบรรยากาศเป็นแบบนี้ครับ
วันนี้มารับการตรวจ
ก็เลยเหนื่อยน่ะค่ะ
คุณหมอคะ จะรู้ผลตรวจ
ประมาณตอนไหนหรอคะ
อย่างเร็วก็ประมาณมะรืนนี้ครับ
คุณพ่อทานข้าวหรือยังครับ
กินข้าวไม่ลงหรอกครับ
ถ้าผ่าตัดได้ ก็อยากให้ผ่าเร็วๆ
ช่วงแบบนี้ ยิ่งต้องกินเยอะๆ
และมีกำลังใจเข้าไว้สิครับ
คุณหมอ
ถ้ามันแพร่ไปที่อื่น
ก็จะผ่าตัดไม่ได้ใช่ไหมครับ
ถ้าเกิดมันแพร่ไปแล้ว
เขาว่าไม่นานมันจะ
กระจายไปทั่วและรอดยาก
พ่อนี่ก็ ผลยังไม่ออกเลย
พูดแบบนั้นได้ยังไง
แล้วอีกอย่าง ต่อให้มันแพร่ไปจริง
ก็ยังมีการฉายรังสี มียารักษา
มันรักษาได้ทั้งนั้นแหละ
รู้เยอะกว่าผมอีกนะครับเนี่ย
คุณหมอ
กินข้าวไม่ลงเลยค่ะ
วันนี้ ทั้งบ้านเรา
ไม่มีใครกินข้าวลงเลยค่ะ
คุณลูกสาวไม่ไปทำงานเหรอครับ
ฉันใช้วันหยุดประจำปีค่ะ
ส่วนคนนี้กำลังจะสอบครูแท้ๆ
บอกให้ไปห้องอ่านหนังสือก็ไม่ฟัง
ทั้งบ้านเรา หยุดกันหมดเลยค่ะ
ให้ตายสิ
- เอาแบบนี้ดีไหมครับ
- คะ
คนไข้ชเวจุงวอนที่เพิ่งไปเจอมา
ย้ายเขาไปห้องสำหรับหกคนดีไหมครับ
ช่วยแนะนำเขาหน่อยนะครับ
- ก็ดีเหมือนกันนะคะ
- โอเค
- เปิดให้หน่อยได้ไหมครับ
- มาค่ะ เปิดให้
ครับ คิมจุนวานพูดครับ ครับ
เฮ้อ จริงๆ เลย
โอเคครับ กำลังขึ้นไปครับ
นี่ฉันเจอเดจาวูใช่ไหม
เหมือนเมื่อกี้ก็เพิ่งเจอแบบนี้ไปนะ
โอย ปวดหัว
ไปว่าเขาไม่มีมารยาทในการใช้โทรศัพท์
ให้ตาย
ด่าหยาบคายใส่เลยยังดีกว่า
ถ้ามีคนพูดแบบนั้นใส่
เป็นผมก็ร้องเรียนครับ
มีคนมาว่าพ่อเราไร้มารยาททางโทรศัพท์
ลูกที่ไหนจะทนได้ครับ
แล้วลูกสาวก็ดันเป็นทนายอีก
เส้นสายคนรู้จักเต็มไปหมดครับ
ที่ว่าจะไปฟ้องสื่อออกทีวี
นี่ก็แทบห้ามไว้ไม่ไหว
ทางนั้นเขาต้องการอะไรครับ
จดหมายขอโทษ
เขียนด้วยมือ แค่นั้นก็พอแล้ว
ไม่ได้ต้องการเงินครับ
งั้นทำไปเพื่ออะไรครับ
การลงโทษที่ชัดเจนครับ
โรงพยาบาลคิดและสำนึกผิด
ต่อเรื่องนี้อย่างจริงจังแค่ไหน
เขาขอดูการลงโทษที่ชัดเจน
ต่อแพทย์ประจำบ้านคนนั้นครับ
แล้วบอกเขาไปว่ายังไงครับ
หักเงินเดือนสามเดือน
เรื่องแบบนี้ถึงกับต้องหักเงินกัน
ก็เขาเรียกร้องมาแบบนั้น
ตอนนี้ก็เงียบไปแล้ว
ผมบอกว่าจะเอาไปคิดดู
แต่ก็คงต้องประมาณนี้แหละครับ
คุณหมอคิมจุนวาน
ก่อนอื่น สะสางไปตามนี้ก่อนนะครับ
เข้าใจแล้วครับ
มีเคสด่วน ขอตัวก่อนนะครับ
สวัสดีครับ
อือ
ผมคงใช้ชีวิตมาแบบผิดๆ แน่เลย
คนที่เรียนตั้งหกปีกว่าจะสอบหมอได้
แต่ทำสัญญาเช่ารายปีไม่รอบคอบ
เป็นชีฟประสาอะไรกัน
ลูกเขากำลังลำบากเพราะแม่ป่วย
ก็ดันไปพล่ามไร้สาระใส่
เฮ้อ ทำไมเป็นแบบนี้นะ
งานก็ทำไม่ได้เพราะหัวไม่ดี
ไม่รู้จักวิธีทำอะไรเลย
แค่มีชีวิตอยู่
ก็สร้างความเดือดร้อนแล้ว
นี่ นาย
ต่อไป ถ้าเกิด
บังเอิญเจอกันที่โรงพยาบาล
อย่าแกล้งไม่รู้จักกันนะ
ยังไงเราก็ผ่านความลำบาก
ด้วยกันมาตั้งเท่าไร
โอ๊ยๆ
พูดบ้าอะไรอยู่ครับเนี่ย
หา เป็นบ้าเหรอครับ
จะออกเหรอครับ ออกทำไมครับ
ไม่มีทาง ไม่ให้ออกหรอกครับ
นั่นสิ
ไม่มีทางออกได้
วันนี้ฉันเข้าเวร
บ้าเอ๊ย ไปนะ
คุณแม่โดแจยองยังไม่มาใช่ไหม
ค่ะ เห็นว่ากำลังขึ้นมาค่ะ
ถ้างั้นฉันไปรับคุณแม่โดแจยองนะคะ
ค่ะ
คุณแม่โดแจยองเป็นคนไข้ฉันค่ะ
แต่ตอนนี้ฉันต้องเข้าไปผ่าตัด
ฝากคำสั่งให้คุณหมอที่เข้าเวร
ช่วยจัดการดูแลคนไข้ทีนะคะ
เอ่อ ค่ะ
เฮอะ
สวัสดีค่ะ
อ้าว ยังไม่ได้เตรียมการผ่าตัดเลย
ทำไมรีบมานักล่ะคะ
คุณหมอก็เพิ่งออกไปเองค่ะ
การผ่าตัดคลอดเคสก่อนหน้า
เพิ่งจะเสร็จไปเอง
ฉันอยากเข้ามาช่วยเตรียมน่ะค่ะ
หมอมยองอึนวอนเข้ามาเหรอ
ต้องเป็นชีฟไม่ใช่เหรอ
ว่าจะมาดูและเรียนรู้น่ะค่ะ
ยังมีเรื่องที่ไม่รู้เยอะเลย
ก็ดี เอาสิ
ฉันจะไปอยู่ที่ห้อง
เตรียมเสร็จก็เรียกแล้วกัน
ค่ะ คุณหมอ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
(โรงพยาบาลยุลเจ ชูมินฮา)
คุณหมอคะ
ค่ะ
คุณแม่โดแจยอง มอนิเตอร์ปกติดี
แต่เธอบอกว่าลูกไม่ดิ้น
เลยขอให้ไปเช็กหน่อยค่ะ
อีกแล้วเหรอคะ รอบที่สามแล้วนะคะ
จะบ้าตาย
เอ่อ ไม่ใช่ว่าลูกไม่ดิ้น
แต่น่าจะเป็นเพราะคุณแม่
รู้สึกน้อยลงมากกว่าค่ะ
มอนิเตอร์ก็ปกติดี
รอดูต่อไปอีกหน่อยนะคะ
ว่าแต่คุณหมอ ได้ล้างมือหรือเปล่าคะ
ค่ะ เพิ่งล้างเมื่อกี้
ก่อนเข้าห้องคนไข้ ไม่ต้องห่วงนะคะ
ฉันไม่อยากให้มอนิเตอร์แล้วค่ะ
มันอึดอัด เอาออกไม่ได้เหรอคะ
นอนไม่หลับเลยค่ะ
ถ้าไม่ทำมอนิเตอร์
ก็จะไม่รู้สถานะของทารก
พวกเราจะรู้สึกไม่วางใจค่ะ
ถึงจะอึดอัด แต่ก็ต้องทำต่อไปนะคะ
เอามอนิเตอร์ออก
แล้วคุณหมอเข้ามาดู
ให้บ่อยขึ้นแทนก็ได้นี่คะ
(หออภิบาลผู้ป่วยเด็กวิกฤต)
(หัวหน้าแพทย์ประจำบ้าน โดแจฮัก)
วันนี้ฉันไม่ได้เป็นเวรเสริมด้วยซ้ำ
จะโทรมาหาฉันทำไม
คนไข้หมอชอนมยองแทไม่ใช่เหรอ
คนไข้หมอชอนมยองแทจริงครับ
แล้วเวรเสริมวันนี้ก็คือหมอชอนมยองแท
แต่เขาบอกไว้ว่า
ถ้าเลิกงานแล้วห้ามโทรหาเด็ดขาด
เฮ้อ
เขาให้ผมดูแลทุกอย่างที่ทำได้
แต่ผมไม่แน่ใจเลย
ว่าผมตัดสินใจถูกไหม
ใช้เอพิเนฟรินเท่าไร
ใช้ไป 0.2 ไมโครกรัมครับ
แต่ก็รักษาระดับความดันโลหิตไม่ได้
ผลแล็บก็ไม่ดีด้วยครับ
ขนาดเปลี่ยนการระบายตลอด
แต่คาร์บอนไดออกไซด์ก็ยังเข้ามา
ความดันโลหิตอยู่ที่
50 ถึง 60 เองครับ
ผมคิดว่าแบบนี้ควรเปิดหน้าอก
แล้วผ่าตัดใส่ท่อระบาย
ดีหรือเปล่านะครับ
ทำยังไงดีครับ คุณหมอ
โอเค ถ้ายังรักษาระดับความดันไม่ได้
ให้ยากระตุ้นความดันโลหิต
ฉันจะรีบไปให้เร็วที่สุด
แบบนี้ไม่ต้องเปิดหน้าอกก็ได้
เฝ้าได้ดีแล้ว
(หออภิบาลผู้ป่วยเด็กวิกฤต)
คุณหมอครับ
คุณหมอ ผมมีเรื่องจะบอกครับ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
เพื่อนร่วมรุ่น
ที่เคยทำงานบริษัทเดียวกับฉัน
เขาเคยขอให้แนะนำ
เพื่อนหมอให้ตั้งนานแล้ว
ไปเจอดูสักครั้งเถอะค่ะ
เลิกเฝ้ามองแต่เขาสักที
ฉันไม่เป็นไรหรอกค่ะ
แต่ฉันเป็นค่ะ
ฉันนัดเวลาไปแล้วค่ะ
พรุ่งนี้หนึ่งทุ่ม รถเอสยูวีสีดำ
จะเข้ามาฝั่งหน้าประตูแผนกฉุกเฉินค่ะ
ไปกินข้าวเย็นแล้วกลับมานะคะ
จะยุ่งแค่ไหนก็ยังต้องกินข้าวนะ
ค่ะ
ดีเลย ดีแล้วค่ะ
ถ้างั้นทีนี้ก็ นอนสักหน่อยเถอะ
(เวลาที่ใช้ในการผ่าตัด)
ฉีกตลอดเลย
คุณหมอ มันน้อยกว่าตอนก่อนผ่าตัดแล้ว
แต่ก็ยังรั่วเยอะอยู่ดีค่ะ
ผมซ่อมตรงไหนไม่ได้แล้วครับ
แอนนูลัสมีไม่มาก
ไม่มีพื้นที่ให้จำกัดแคบลงแล้ว
ใบลิ้นก็ยังพัฒนาไม่เต็มที่
ตัดทีไรก็ทะลุทุกที
แย่ลงเรื่อยๆ เลยครับ
ความดันโลหิตต่ำลงเรื่อยๆ เลยครับ
คุณหมอ เหมือนจะยากนะครับ
- ใช้ยาอะไรครับ
- เอพิเนฟริน 0.05
กับโดบูทามีน 5 ไมโครกรัมครับ
เพิ่มเอพิเนฟรินเป็น 0.1 ครับ
(ทารกคุณโจมุนจอง เพศชาย
อายุสามสัปดาห์)
เพิ่มเอพิเนฟรินเป็น 0.2 นะครับ
ครับ ได้ครับ
ผมกลับก่อนนะครับ
โอ้โฮ จะไปเดตใช่ไหมคะเนี่ย
เปล่าครับ
มีนัดกินข้าวเย็นกับแม่ครับ
คุณแม่อีซูยอง ตอนคลอด
เลือดออกเยอะมาก เป็นอะไรหรือเปล่า
ตอนนี้แทบจะไม่มีเลือดออกแล้วค่ะ
ติดตามเช็กค่าเฮโมโกลบินแล้ว
อยู่ที่ประมาณเก้า
ชีพจรก็อยู่ที่ 90 คงที่มากๆ ค่ะ
งั้นเหรอ งั้นก็คงไม่เป็นไร
ขอบใจนะ
มีฉันติดแหง็กอยู่คนเดียวเนี่ย
ที่รัก
ขอคุยด้วยสักครู่นะครับ
(แบบฟอร์มเอกสารทั่วไป)
(แบบฟอร์มใบลาออก)
คุณหมอคะ คุณแม่โดแจยอง
บอกว่าปวดท้อง ไปดูหน่อยนะคะ
นะคะ
คุณหมอคะ
คืนนี้คืนเดียวสองรอบแล้วนะคะ
ค่ะ ไปแล้วค่ะ ไปแล้ว
นี่อาจจะเป็น
คนไข้รายสุดท้ายของฉันก็ได้
ต้องไปสิ เนอะ
(โดแจยอง)
สวัสดีค่ะ ขอดูหน่อยนะคะ
คนไข้คะ คุณโดแจยอง ตั้งสติไว้นะคะ
เหมือนรกลอกตัวก่อนกำหนดเลยค่ะ
ทำไงดีล่ะ
ฉันจะแจ้งอาจารย์นะคะ
คุณหมอคะ เหมือนเราต้องผ่าตัด
คุณแม่โดแจยองตอนนี้เลยค่ะ
มีลิ่มเลือดออกมาเยอะมาก
ชีพจรทารก
ยังไม่เพิ่มขึ้นจาก 80 เลยค่ะ
คุณหมอรีบมาหน่อยนะคะ รีบมาเลยค่ะ
รีบไปจองห้องผ่าตัดไว้ก่อน
เรียกกุมารแพทย์ด้วย
ค่ะ ได้ค่ะ
คุณหมอ ตอนนี้คนไข้อยู่ในภาวะฉุกเฉิน
ช่วยรีบเปิดห้องผ่าตัดหน่อยนะคะ
เหมือนทารกจะตายเลยคะ รีบหน่อยนะคะ
คุณแม่มีภาวะรกลอกตัวค่ะ
ค่ะ เลือดออกเยอะมากค่ะ
ค่ะ รบกวนช่วยรีบหน่อยนะคะ ค่ะ
คุณหมอ ฉันชูมินฮานะคะ
ทารก 30 สัปดาห์อยู่ในอันตราย
เพราะภาวะรกลอกตัวก่อนกำหนดค่ะ
ต้องทำการผ่าตัดทันที
ช่วยมาที่ห้องผ่าตัดหน่อยนะคะ
ค่ะ ขอบคุณนะคะ ค่ะ
เอ่อ คนขับครับ ขอโทษนะครับ
แต่มีคนไข้ฉุกเฉิน
ช่วยไปให้เร็วที่สุดทีนะครับ
ถ้ามีใบสั่งมา
ผมจะจ่ายให้ทั้งหมดครับ
ขอโทษนะครับ
รบกวนช่วยไปให้เร็วที่สุดด้วยนะครับ
ครับ
มินฮา คงต้องตามใคร
มาเอาเด็กออกตอนนี้แล้วล่ะ
มีฉันอยู่คนเดียวค่ะ
หมอเฟลโลว์ก็กำลังผ่าคลอด
ส่วนชีฟก็เข้าผ่าตัด
ฉุกเฉินที่นรีเวชค่ะ
ทำยังไงดีคะ คุณหมอ
ถ้าคนไข้ตายจะทำยังไงคะ
ขอห้านาที
รวมเวลาลงรถจนขึ้นไปถึงเป็นเจ็ดนาที
เด็กอาจจะออกมาระหว่างนั้นก็ได้
ทำได้ใช่ไหม
ฉันจะทำยังไงคะ
ฉันเพิ่งอยู่มาสองปีเองนะ
แล้วจะปล่อยให้ตาย
ทั้งแม่ทั้งลูกหรือไง
มัวทำอะไร ยังไม่รีบไปทำคลอดอีก
เปิดลำโพง
ฉันจะอธิบายให้ฟัง
ฉันจะอธิบายให้ทุกอย่าง
เริ่มเลย ไม่ต้องกังวล
เธอทำได้อยู่แล้ว มินฮา
ตั้งสติไว้ให้ดีๆ
(อาจารย์หมอ ยางซอกฮยอง)
รีบด้วยครับ
คุณแม่ความดันโลหิตตกแล้วครับ
สัญญาณชีพคุณแม่โอเคไหมครับ
เหมือนจะมีเลือดออกเรื่อยๆ ครับ
คิดว่าต้องรีบทำคลอดแล้วครับ
คุณหมอ
จากนี้ฉันทำเอง มาอยู่ฝั่งตรงข้าม
เด็กออกมาแล้วครับ
ขอบใจนะจ๊ะ หนูน้อย
คุณหมอ เด็กรอดแล้วค่ะ
ขอเฟิร์สเลเยอร์ครับ
(เฟิร์สเลเยอร์: เครื่องมือเย็บ)
ทำได้ดีมาก
เก่งมากแล้วครับ คุณหมอชูมินฮา
ค่ะ
ถ้าอาการอย่างอื่นปกติ
การปลูกถ่ายก็เป็นทางเลือกที่ดี
แต่อาการอื่นของทารกไม่ดีเลยครับ
สงสัยว่าอาจเป็นโรคทางพันธุกรรม
สมองของทารกก็แย่ด้วยครับ
หัวใจก็ด้วย เพราะเครื่องพยุงหัวใจ
เลยทำให้รักษาได้ยาก
ตอนนี้...
ไม่เหลืออะไรที่ทำได้แล้วครับ
ฮุนของเรากำลังเจ็บมากเลยใช่ไหมคะ
ควรปล่อยเขาไปใช่ไหมคะ
ใช่ไหมคะ คุณหมอ
ที่รัก
เราพอเถอะนะ
ปล่อยฮุนไปเถอะ
ลูกเราทรมานมากแล้ว
ไม่ต้องเพิ่มอิโนโทรปิกส์แล้วนะครับ
(อิโนโทรปิกส์: ยากระตุ้น
การบีบตัวของกล้ามเนื้อหัวใจ)
ขอโทษนะครับ
ใครครับ
มินฮาค่ะ
เข้ามาสิ
นั่งลง
ฉันไม่ได้ทำรกไว้นะ
ทางนั้นต่างหาก
อ๋อ ค่ะ
สินบนเหรอ
ค่ะ
พอดีเลย ยังไงวันนี้
ก็คงไม่ได้กลับบ้านอยู่แล้ว
ขอโทษนะคะ คุณหมอ
เรื่องอะไร
ความจริงแล้ว ไม่กี่วันมานี้
ฉันไม่ชอบขี้หน้าคุณหมอเลยค่ะ
ฉันคิดว่าคุณหมอ
เป็นคนอ่อนไหว ใส่ใจรายละเอียด
ต่างจากภาพลักษณ์มาตลอด
แต่ช่วงนี้ก็คิดขึ้นมาว่า
"อ๋อ ฉันดูผิดไปสินะ"
เลยด่าในใจไปเยอะมากค่ะ
ฉันขอโทษนะ
ฉันเข้าใจสถานการณ์ที่เป็นไปอยู่บ้าง
แต่แพทย์ประจำบ้าน
ต่างก็มีกฎของตัวเอง
ฉันก็รู้ว่าเหนื่อย
แต่จะยื่นมือเข้าไปช่วยจัดการยังไง
เรื่องนั้นฉันไม่รู้เลย
ขอโทษนะ
ที่ฉันดูแลไม่ได้
ฉันค่อนข้าง...
ผิดหวัง
มากๆ เลยค่ะ คุณหมอ
นั่นสินะ
ฉันยังบกพร่องอยู่เยอะเลย
คราวหน้าถ้ามีเรื่องแบบนี้อีก
ฉันจะตั้งใจยื่นมือเข้าไปช่วยเอง
ขอโทษจริงๆ
ไม่หรอกค่ะ
ฉันก็ด่าคุณหมอในใจไปเยอะ
ไม่เป็นไรหรอกค่ะ
มินฮา
ฉันน่ะ แทนที่จะเป็นคนฉลาดและหัวดี
ฉันชอบคนมีความรับผิดชอบมากกว่า
ตอนฉันนั่งแท็กซี่มา
รถติดไฟแดงหลายครั้งมาก
ทุกครั้งฉันก็กลัวว่าถ้าเสียคนไข้ไป
ฉันคงต้องออกจากสูตินรีเวช
ฉันกังวลแค่ไหนรู้ไหม
เธอ...
จะเป็นหมอที่ดีแน่
มีความรับผิดชอบ ไม่หนีหาย
และพยายามเต็มที่
เธอน่ะ
วันนี้ทำได้ดีมากเลยนะ
ขอบคุณค่ะ คุณหมอ
ไปพักสายตาสักหน่อยเถอะ
ถ้าคุณแม่โดแจยองเรียก ฉันจะรับเอง
- คุณหมอคะ
- หือ
ขอบคุณสำหรับต็อกบกกีค่ะ
เมื่อกี้คุณพยาบาลฮันซึงจูบอกมา
อ้อ อือ งั้นเหรอ
วันที่ฉันสติแตกไป
ก็ยังซื้อต็อกบกกีมาให้
แล้วก็บอกให้ทุกคนดูแลฉันดีๆ
มีแค่คุณหมอคนเดียว
เธอบอกว่า อย่าเกลียดหมีโง่
ผู้อ่อนไหวนักเลยค่ะ
งั้นเหรอ อือ รีบไปได้แล้ว
แล้วทำไมไม่พูดล่ะคะ
ถ้ารู้ ฉันคงด่าน้อยกว่านี้แล้ว
ต้องด่าแหละถูกแล้ว
ระบายความเครียดไง
รีบๆ ไปสักที
ฉันจะไปล้างหน้าเหมือนกัน
ขอบคุณครับ พ่อ
ฉันบอกจะเป็นคนจ่ายแท้ๆ ให้ตายเถอะ
ขอบใจนะ
คิดเงินเลยครับ
- รวมที่ห่อกลับบ้านด้วยครับ
- ค่ะ
(ศูนย์ผู้ป่วยฉุกเฉิน)
ทานให้อร่อยนะครับ
ขอบคุณสำหรับอาหารค่ะ
เลิกงานแล้วกลับมาใหม่เหรอคะ
ครับ พอดีผมเป็นห่วงหมอชูมินฮา
ดูแลเธอดีๆ หน่อยนะครับ
ตอนนี้คงเหนื่อยมากแน่ๆ
ค่ะ
อ้อ ไม่ต้องบอกนะครับว่าจากผม
- ค่ะ
- ไปแล้วนะครับ
- พยายามเข้านะครับ
ว่าไง ที่รัก
กินข้าวแล้วเหรอ
อ้อ ยังมีงานต้องทำอีก
อือ อีกสักพัก
จะมีเด็กน้อยน่ารักคนหนึ่ง
กลับขึ้นไปบนฟากฟ้า
ฉันต้องไปส่งเขา
อือ
เอาไว้เราเจอกันสุดสัปดาห์นะ ที่รัก
ขอบใจนะ
รักเธอนะ
ให้ตาย ยังข้าวใหม่ปลามันกันอยู่อีก
แล้วเรื่องลาออกเป็นไงบ้างครับ
คุณหมอคิมจุนวานว่าไงครับ
คุณหมอคิมจุนวาน
เขาไม่สนใจ
เรื่องส่วนตัวของใครทั้งนั้น
รวมถึงตอนนี้ก็ด้วย
เมื่อกี้ก็เพิ่ง
พูดจาโหดร้ายกับพ่อแม่
ที่เพิ่งเสียลูกไป
ผมรู้ว่ากำลังลำบากมาก
ขอโทษที่ต้องพูดแบบนี้นะครับ
แต่หัวใจทารก
ขอให้ช่วยบริจาคได้ไหมครับ
เพราะเป็นโรคหายาก
ถ้ามีทารกแบบนี้มาอีก ถึงตอนนั้น
ผมไม่อยากเสียไปอีกแล้วครับ
ผมรู้ว่าขอมากเกินไป
แต่ถ้าช่วยบริจาคหัวใจของฮุนได้
พวกผมจะศึกษา
จะไม่ให้มีเด็กที่ต้องเสียไป
เพราะโรคนี้อีกครับ
มันอาจจะยาก
แต่ผมขอร้อง
ช่วยตัดสินใจหน่อยนะครับ
ขอโทษด้วยครับ
(เฉพาะบุคลากรทางการแพทย์เท่านั้น)
(ปิดการให้สารน้ำเมื่อสแตนด์บาย
เปิดสแตนด์บาย)
ทารกคุณโจมุนจอง
เวลาเสียชีวิต
เวลา 23:05 น.
ฮุน...
พ่อขอโทษนะลูก
พ่อขอโทษ
พ่อ...
อันเดรีย หาเวลาได้หรือยัง
คุณพ่อ คิวผ่าตัดแน่นไปถึงสิ้นปีเลย
เร็วสุดน่าจะเป็นปลายเดือนธันวา
ได้ไหมครับ
น่าจะได้นะ
ทางนั้นเขารู้สถานการณ์เธอดี
ถ้าบอกว่าเป็นเพราะตารางาน
ก็น่าจะได้อยู่
ขอโทษที่ทำให้ต้องยุ่งเพราะผมนะครับ
ไม่ครับ ผมกำลัง
เกลี้ยกล่อมคุณแม่อยู่เรื่อยๆ
ครับ
ครับ ขอบคุณครับ
หมอโดแจฮัก มีเรื่องอะไร
เอ่อ ผมบอกคุณหมอคิมจุนวานไปแล้ว
แต่เขาคงจะยุ่ง
เลยแทบไม่พูดอะไรต่อเลย
อ๋อ เรื่องนั้น
จัดการไปเรียบร้อยแล้ว
ไม่รู้ข่าวเหรอ
เอ่อ อนุมัติจดหมายลาออกแล้วเหรอครับ
จดหมายลาออกอะไร
เรื่องลงโทษ
หักเงินเดือนหมอโดแจฮักสามเดือน
เรื่องนั้นยกเลิกเรียบร้อยแล้ว
หา จริงเหรอครับ
ครับ
เรื่องนั้น หัวหน้าแผนกซีเอส
เป็นคนยกเลิกให้ครับ
อ้อ ซีเอสหมายถึง
ศัลยศาสตร์หัวใจและทรวงอกนะ
เรื่องเกี่ยวกับแพทย์ประจำบ้าน
หัวหน้าแผนกจะตัดสินเป็นขั้นสุดท้าย
หัวหน้าซีเอสตัดสินให้
เรื่องที่ส่งมาเป็นโมฆะครับ
ก็เลยกลายเป็น
เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้นแล้ว
ยังไม่รู้เรื่องเหรอครับ
แต่แผนกผมยังไม่มีหัวหน้านี่ครับ
เพิ่งมีเมื่อไม่นานนี่แหละครับ
สดๆ ร้อนๆ
สวัสดีครับ
ใครครับ
คุณหมอ ผมจุนวานนะครับ
มีอะไรดึกดื่นป่านนี้
ผมจะเป็นหัวหน้าครับ แต่งตั้งผมที
พูดบ้าอะไรของนายเนี่ย
เฮ้ย เมื่อกี้บอกว่าจะทำจริงๆ ใช่ไหม
มาเปลี่ยนใจทีหลังไม่ได้นะ เข้าใจไหม
ครับ ขอโทษที่รบกวนเวลานอนนะครับ
พรุ่งนี้เจอกันที่โรงพยาบาลครับ
แล้วจุนวาน คุณหมอคิมจุนวาน
ก็ไปคุยกับญาติคนไข้ด้วย
ว่าให้รับคำขอโทษ และจบเรื่องกันไป
คนขอโทษก็หมอคิมจุนวานนั่นแหละ
เขาบอกว่าเป็นแพทย์ประจำบ้าน
ในปกครองของเขา
เลยบอกว่าเป็นความรับผิดชอบเขา
และต่อไปจะไม่ให้เกิดขึ้นอีก
ก็ดูเหมือนจะปรองดองกันไว้ได้นะ
จริงๆ เลย คิมจุนวาน...
ดีกับศิษย์ตัวเองขนาดนี้
น่าจะดีกับอาจารย์บ้างสิ
(โรงพยาบาลยุลเจ)
(คิมจุนวาน อันจองวอน)
ใครครับ
แจฮักครับ
นายมีสูทดำไหม
- มีครับ
- รีบๆ ไปเปลี่ยนมา
เจอกันที่ชั้นหนึ่ง
เอ่อ
จากการตรวจขั้นสุดท้าย
ไม่มีการแพร่กระจายครับ
- ขอบคุณค่ะ
- พระเจ้า
ที่รัก
พระเจ้าช่วย
- ขอบคุณค่ะ
พ่อ จบแล้วนะ
จบแล้ว
ทีนี้พ่อเรา กินข้าวได้แล้วล่ะ
อือ เอามาเลย
จากผลการตรวจ ที่หน้าอก
กระดูก ศีรษะ ไม่มีการแพร่กระจาย
ปกติดีครับ ผลออกมาดีมาก
คิดว่าผ่าตัด
ตามที่กำหนดไว้ได้เลยครับ
และเพราะเป็นมะเร็งขนาดเล็ก
แถมยังเจอในระยะต้นๆ
ถ้าผ่าตัดและรับการรักษาอย่างดี
ผลลัพธ์ก็จะออกมาดีครับ
- ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณค่ะ คุณหมอ
- พ่อ กินข้าวกันเถอะ
- เอาสิๆ
ดีจังเลยพ่อ
ให้ฉันกินคนเดียวเหรอ
- ใช่น่ะสิ
- ยินดีด้วยนะคะ
- ตายแล้ว ขอบคุณนะครับ
- ดีจังเลยนะคะ
- ขอบคุณค่ะ
- ขอบคุณครับ
ยินดีด้วยนะครับ คุณตา
โอ้ ครับ ขอบคุณนะครับ
ทีนี้ก็เหลือแค่
รับการรักษาดีๆ แล้วนะครับ
ครับ ขอบคุณครับ ขอบคุณนะครับ
จริงสิ โทรหาประกันหรือยังคะ
ทำแบบนี้นะคะ
ขอบคุณนะคะ
คุณพ่อเรามาอยู่ห้องนี้
แล้วมีพลังขึ้นเยอะเลยค่ะ
ขอบคุณมากสำหรับความช่วยเหลือค่ะ
- ขอบคุณครับ
- ค่ะ พวกเราทำอะไรที่ไหนล่ะคะ
เราก็แค่นั่งเม้าท์กันเท่านั้นเอง
ไม่หรอกค่ะ
ตอนที่พวกเราสติแตก
ก็คอยช่วยพูดอยู่ข้างๆ
เพราะทุกคนให้กำลังใจเราเยอะมาก
เลยอดทนผ่านช่วงหลายวันนี้มาได้ค่ะ
ขอบคุณมากเลยค่ะ
- ขอบคุณครับ
- งั้นมาจัดปาร์ตี้กันเถอะ
- อือ
- เอาสิ ปาร์ตี้
- มาจัดปาร์ตี้กันครับ
- ปาร์ตี้ ปาร์ตี้กันเถอะ
- ปาร์ตี้
- เย่
ว้าว โชคดีจริงๆ เลย
- ที่รัก
- ว่าไง
คุณหมอเข้ามาแล้ว
เอาน้ำผลไม้ให้เขาหน่อยสิ
อ้อ ได้สิ
ไม่หรอกครับ ไม่เป็นไร
วันนี้เราดื่มมาเยอะแล้วครับ
เมื่อวานปวดท้องมากเลยใช่ไหมครับ
ตอนนี้เป็นยังไงบ้างครับ
ไม่เป็นไรค่ะ
ดีขึ้นจากเมื่อวานมากแล้วค่ะ
คุณหมอ ขอบคุณนะคะ
ที่ช่วยชีวิตฉันกับลูกเอาไว้
คนที่ควรขอบคุณ ไม่ใช่ผม
แต่น่าจะเป็นคุณหมอชูมินฮามากกว่านะ
คุณหมอ
ขอบคุณค่ะ
ที่ผ่านมา
ฉันคงทำตัวแย่มากเลยใช่ไหมคะ
ขอโทษนะคะ ปกติฉันก็ไม่ใช่คนแบบนั้น
ขอโทษจริงๆ ค่ะ
ไม่หรอกค่ะ คุณแม่
ฉันเข้าใจดีค่ะ
เป็นฉันก็คงทำแบบนั้นแหละค่ะ
ที่คุณแม่และเด็กรอดปลอดภัยแบบนี้
ฉันสิคะที่ต้องขอบคุณ
ขอบคุณครับ
ร้องทำไม
(ศูนย์ผู้ป่วยฉุกเฉิน)
สวัสดีค่ะ
ครับ สวัสดีครับ
วันนี้เลิกเร็วนะครับ
ค่ะ พอดีมีนัดน่ะค่ะ
กับหมอชูมินฮาเหรอ
เปล่าค่ะ
ไปก่อนนะคะ
- สวัสดี อันเดรีย
เห็นนางฟ้าหรือไง
มันจะเหม่ออะไรขนาดนั้น
รีบขึ้นมาได้แล้ว มันหนาว
อือ
"เป็นมะเร็งครับ"
คำเดียวชะงักกันไปทั้งบ้านเลย
สำหรับคนในครอบครัว
มันคงเหมือนโดนฟ้าผ่า
เขาเคยเห็นกันแค่ในละคร
แต่ว่าบ้านนั้น วันนี้พอบอกไม่แพร่
เขาเลยจะจัดปาร์ตี้กัน
โอ้ จริงเหรอ
อือ กับคนที่อยู่ห้องเดียวกัน
ยังไม่ได้ผ่าตัดเลยเนี่ยนะ
อือ
ครอบครัวสุขสันต์สินะ น่าอิจฉาจัง
สุขสันต์สุดๆ เลยแหละ
มีแต่ลูกสาวสองคน พอพ่อเข้าโรงพยาบาล
ลูกสาวทั้งไม่ไปทำงาน
ไม่ไปห้องอ่านหนังสือ
ทั้งบ้านหยุดทุกอย่าง
เพื่อมาดูพ่อคนเดียว
ถึงจะเป็นมะเร็งก็เถอะ
แต่เป็นก็ภาพที่ดูดีจริงๆ
ครอบครัวก็ต้องแบบนี้แหละ
นานๆ ฉันจะโทรหาพอที
เห็นแล้วยังต้องโทรหาพ่อเลย
ไม่นานนี้ฉันก็ผ่าตัด
และไปเยี่ยมคนไข้ที่กำลังพักฟื้นมา
สามีนี่สายตาหยาดเยิ้มเชียว
เห็นความรักความห่วงใย
ที่เขามีให้ภรรยาเลย
หัวใจฉันก็อ่อนยวบไปเหมือนกัน
- แต่งงานใหม่สิ
- บอกตัวเองเถอะ
จุนวานล่ะ
อ๋อ มันบอกว่ามีนัด ให้เราไปกันเลย
ให้ตายเถอะว่ะ
หลงเขาหัวปักหัวปำแล้วเนี่ย
มันคบผู้หญิงแบบไหนกันแน่
ฉันล่ะอยากเห็นหน้าสักครั้ง
ถ้างั้นวันนี้ อิกจุนก็เจ็บมือ
จุนวานก็มาไม่ได้
เลื่อนไปซ้อมวันหลังดีไหม
พูดอะไรของเธอ
นี่ นิ้วฉันไม่เป็นไร
อีกอย่างนะ ถ้าเธอไม่พันแน่น
แบบนั้นแต่แรก ป่านนี้หายนานแล้ว
ปัญหาโรงพยาบาลนี้
คือรักษาเกินจำเป็นนี่แหละ
ว่าไงนะ
ฉันไปงานแต่งสาย 30 นาทีก็เพราะนายนะ
แล้วเธอจะไปงานแต่งคนไม่รู้จักทำไม
ฉันก็เลยสายเพราะนาย
มือฉันก็ไม่หายเพราะเธอเหมือนกัน
ไม่น่าช่วยไว้เลย
ต่อไปนี้ห้ามมาห้องทำงานฉันนะ
ทำมาเป็น เธอก็อย่ามาห้องฉันแล้วกัน
- โอ๊ะๆ
- ทำไมๆ
- ไม่มีอะไรจ้า
- อ้าว
ให้ตาย
ตอนที่แสงดาวลับไป
ที่นอกหน้าต่างทีละดวง
ฉันเขียนจดหมายไปถึงฟากฟ้า
เธอคนที่ทิ้งฉันไปหาใครอีกคน
เพราะฉันลืมเธอไม่ได้
ฉันเก็บกลั้นน้ำตาเอาไว้
และบอกกับท้องฟ้า
ถึงแม้ฉันจะไม่ใช่ความรักของเธอ
แต่ถ้าเธอตามหาฉัน
ฉันจะบอกเธอว่า
ฉันจะทิ้งตัวลงอยู่เคียงข้างเธอ
และฉันจะรักเธอต่อไป
เพราะฉันลืมเธอไม่ได้
ที่รัก ฉันจะรอคอยเธอ
เมื่อจดหมายจากน้ำตาของฉัน
ส่งขึ้นไปถึงบนท้องฟ้า
เธอจะกลับมาหาฉัน
ในสักวันหนึ่ง
ฉันจะเชื่อแบบนั้น
พร้อมเก็บกลั้นน้ำตาเอาไว้
(เก็บน้ำตาฉันเอาไว้)
ถึงแม้ฉันจะไม่ใช่ความรักของเธอ
แต่ถ้าเธอตามหาฉัน
ฉันจะบอกเธอว่า
ฉันจะทิ้งตัวลงอยู่เคียงข้างเธอ
และฉันจะรักเธอต่อไป
เพราะฉันลืมเธอไม่ได้
ที่รัก ฉันจะรอคอยเธอ
เมื่อจดหมายจากน้ำตาของฉัน
ส่งขึ้นไปถึงบนท้องฟ้า
เธอจะกลับมาหาฉัน
ในสักวันหนึ่ง
คุณหมอ
ที่รัก ฉันจะรอคอยเธอ
เมื่อจดหมายจากน้ำตาของฉัน
ส่งขึ้นไปถึงบนท้องฟ้า
เธอจะกลับมาหาฉัน
ในสักวันหนึ่ง
ฉันจะเชื่อแบบนั้น
พร้อมเก็บกลั้นน้ำตาเอาไว้
ขอทราบชื่อนามสกุลคนไข้หน่อยค่ะ
ไม่มีอาการเวียนศีรษะ
หรือคลื่นไส้ใช่ไหมคะ
การมองเห็นเป็นยังไงบ้างคะ
(รถฉุกเฉิน 119)
- จะนำคนไข้ลงแล้วนะครับ
- ค่ะ
ตอนนี้คนไข้รู้สึกยังไงบ้างคะ
คนไข้คะ
ฉันคุกเข่าร้องไห้ขอร้องไปแล้ว
ต่อให้มีชีวิตอยู่แค่อีกวัน
ก็ขอให้อยู่อย่างมีความสุข
เพราะชีวิตอยู่ในภาวะวิกฤต
ไม่ได้อยู่ในขั้นที่จะคิด
ถึงสติสัมปชัญญะได้
คงต้องเฝ้าดูต่อไป
อึดอัดจะตายอยู่แล้ว
เหมือนท่านประธาน
จะอยู่ในภาวะซึมเศร้าระยะเริ่มต้น
หา
น่าจะมีภาวะก้อนเลือดคั่ง
ที่ซีรีเบลลัมเลยล้มหมดสติไป
คุณหมอคะ เป็นอะไรไปคะ
มีเรื่องอะไรเหรอคะ
- ทำไมๆ
- อาการแย่เอามากๆ เลยค่ะ
ทำยังไงล่ะ เวลาก็ไม่มีแล้ว
ความผิดฉันเองค่ะ
ฉันจะรับผิดชอบ และจัดการให้เองค่ะ
ฝนตกแบบนี้ ไปนั่งรถเล่นกันดีไหม
ได้ยินว่าเย็นวันนี้มีนัดเหรอคะ
เธอไม่คิดจะแต่งงานเลยใช่ไหม
ฝ่ายชายเอาแต่ขอเธอแต่งงาน
อิกซุนก็ชอบเขามากพอ
ที่จะเปลี่ยนความคิดได้
แต่พี่รู้ใช่ไหม ว่าการคุยกันแบบนี้
มันไม่มีความหมายอะไร
พวกเราจะเป็นยังไงเหรอ
อ้าว คยออุลนี่นา
เดี๋ยวสิ เขาทั้งโกหก
ไม่เคยพูดอะไรให้อบอุ่นใจสักคำ
ยังจะชอบเขาอีกเหรอ
แค่เดือนเดียว ขอแค่เดือนเดียว
ต้องจบจริงๆ แน่